♪I'd rather soar like a mayfly in another dimension♪
♪ខ្ញុំចង់លោតដូចមេអំបៅក្នុងវិមាត្រមួយផ្សេងទៀត♪
♪Restart my life and gaze at the rainbow together♪
♪ចាប់ផ្តើមជីវិតរបស់ខ្ញុំឡើងវិញ ហើយសម្លឹងមើលឥន្ទធនូជាមួយគ្នា♪
♪I do not regret my promise to you♪
♪ ខ្ញុំមិនស្ដាយពាក្យសន្យានឹងអ្នកឡើយ ♪
=My Deepest Dream=
= សុបិន្តដ៏ជ្រាលជ្រៅរបស់ខ្ញុំ =
(Everyone makes mistakes.)
(មនុស្សគ្រប់គ្នាមានកំហុស។ )
- (Sometimes, it's an accident.) - Let me toast a new one.
- (ពេលខ្លះវាជាឧបទ្ទវហេតុ។) - អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដុតនំថ្មីមួយ។
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
(Sometimes, it's an emergency.)
(ពេលខ្លះ វាជាការសង្គ្រោះបន្ទាន់។ )
(Sometimes, one thought will decide your fate.)
(ពេលខ្លះ គំនិតមួយនឹងសម្រេចជោគវាសនារបស់អ្នក។ )
(Whatever mistakes we make,)
(មានកំហុសអ្វីក៏ដោយ)
(the only way out is an obsession.)
(ផ្លូវតែមួយគត់គឺការគិតមមៃ។ )
=Episode 29=
=ភាគទី២៩=
Where is Miao?
Miao នៅឯណា?
Why was she missing
ហេតុអ្វីបានជានាងបាត់
in the universe afterwards?
នៅក្នុងសកលលោកបន្ទាប់ពីនោះ?
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
Miao and I
Miao និងខ្ញុំ
went to heaven.
បានទៅស្ថានសួគ៌។
Calm down, Wu Yu!
ស្ងប់ស្ងាត់ Wu Yu!
You're a monster!
អ្នកគឺជាសត្វចម្លែក!
You don't understand my justice
អ្នកមិនយល់ពីយុត្តិធម៌របស់ខ្ញុំទេ។
and kindness.
និងសេចក្តីសប្បុរស។
I took my life for Miao!
ខ្ញុំ​យក​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​ដើម្បី Miao!
And you?
ហើយអ្នក?
You're afraid the law
អ្នកខ្លាចច្បាប់
will make you pay!
នឹងធ្វើឱ្យអ្នកបង់ប្រាក់!
You're afraid of getting caught!
ខ្លាច​គេ​ចាប់!
No!
ទេ!
That is not true!
នោះ​មិន​មែន​ជា​ការ​ពិត!
When Ren Jie died,
នៅពេលដែល Ren Jie បានស្លាប់។
only I spoke up!
មានតែខ្ញុំទេដែលនិយាយ!
I avenged her!
ខ្ញុំបានសងសឹកនាង!
You have no right to judge me!
អ្នកគ្មានសិទ្ធិវិនិច្ឆ័យខ្ញុំទេ!
Because
ដោយសារតែ
you're too ashamed to face Ren Jie.
អ្នកខ្មាស់គេពេកក្នុងការប្រឈមមុខនឹង Ren Jie ។
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
When you took control of me,
នៅពេលដែលអ្នកគ្រប់គ្រងខ្ញុំ,
I saw the fragments of your memories.
ខ្ញុំបានឃើញបំណែកនៃការចងចាំរបស់អ្នក។
Before Ren Jie took her life,
មុនពេល Ren Jie យកជីវិតរបស់នាង
you told her
អ្នកបានប្រាប់នាង
the people online were right about her,
មនុស្សនៅលើអ៊ីនធឺណិតគឺត្រឹមត្រូវអំពីនាង
that she deserved
ដែលនាងសមនឹងទទួលបាន
all the suffering she went through.
ការរងទុក្ខទាំងអស់ដែលនាងបានឆ្លងកាត់។
You're the final straw
អ្នកគឺជាចំបើងចុងក្រោយ
that crumbled her!
ដែលធ្វើឱ្យនាងខូច!
Don't jump!
កុំលោត!
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I...
ខ្ញុំ...
It doesn't matter who I am.
វាមិនសំខាន់ទេថាខ្ញុំជានរណា។
More importantly,
សំខាន់​ជាង​នេះ​ទៅទៀត,
if you jump off the building,
ប្រសិនបើអ្នកលោតពីលើអាគារ
no one gets punished.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ទោស​។
They all think
ពួកគេទាំងអស់គ្នាគិត
I was an indecent girl.
ខ្ញុំ​ជា​ក្មេង​ស្រី​មិន​សមរម្យ។
No one will like me.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងចូលចិត្តខ្ញុំទេ។
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
I've always liked you.
ខ្ញុំតែងតែចូលចិត្តអ្នក។
No matter what happens to you,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទេ
I'll always like you!
ខ្ញុំនឹងចូលចិត្តអ្នកជានិច្ច!
Are you...
តើអ្នក...
Captain Jack Sparrow?
ប្រធានក្រុម Jack Sparrow?
Yes, I am.
បាទ​គឺ​ខ្ញុំ។
Jie.
ពួកគេ។
Come down and talk to me.
ចុះមកនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
Okay?
យល់ព្រម?
Let's come down.
តោះចុះមក។
Don't worry,
កុំបារម្ភ,
I will never look down on you.
ខ្ញុំនឹងមិនមើលងាយអ្នកឡើយ។
Look down on me?
មើលងាយខ្ញុំ?
Do you think it's my fault too?
តើអ្នកគិតថាវាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែរទេ?
No!
ទេ!
No.
ទេ
It's not what I mean.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យនោះទេ។
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
you should learn to protect yourself.
អ្នកគួរតែរៀនការពារខ្លួនអ្នក។
Don't wear those clothes.
កុំស្លៀកសំលៀកបំពាក់ទាំងនោះ។
Don't go to those places.
កុំទៅកន្លែងទាំងនោះ។
You don't need those.
អ្នកមិនត្រូវការវាទេ។
I don't need your pity and sympathy.
ខ្ញុំមិនត្រូវការការអាណិត និងការអាណិតអាសូររបស់អ្នកទេ។
It's the world's fault, not mine!
វាជាកំហុសរបស់ពិភពលោក មិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ!
Yes.
បាទ។
Jie, calm down.
Jie, ស្ងប់ស្ងាត់។
It's their fault.
វាជាកំហុសរបស់ពួកគេ។
They shouldn't have taken photos of you.
ពួកគេមិនគួរថតរូបអ្នកទេ។
berated you online.
ពួកគេមិនគួរជេរអ្នកតាមអ៊ីនធឺណិតទេ។
But Jie,
ប៉ុន្តែ Jie
did it cross your mind
តើវាបានឆ្លងកាត់គំនិតរបស់អ្នក។
that
នោះ។
if you weren't wearing that outfit,
ប្រសិនបើអ្នកមិនពាក់អាវនោះ
they wouldn't have come after you.
ពួកគេនឹងមិនមកតាមអ្នកទេ។
If you didn't give those bad guys a chance,
បើអ្នកមិនផ្តល់ឱកាសឱ្យមនុស្សអាក្រក់
they couldn't have hurt you.
ពួកគេមិនអាចធ្វើបាបអ្នកបានទេ។
I was a fool to write you that letter
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​ដែល​សរសេរ​សំបុត្រ​នោះ។
just to say goodbye.
គ្រាន់តែនិយាយលា។
I thought you were the only person alive
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលនៅរស់
who understood me.
ដែលយល់ពីខ្ញុំ។
But, you're just like them.
ប៉ុន្តែ អ្នកគឺដូចជាពួកគេដែរ។
Just like them?
ដូចគេដែរ?
No.
ទេ
I am different.
ខ្ញុំខុសគ្នា។
I am different!
ខ្ញុំខុសគ្នា!
I love you more than anyone in this world.
អូនស្រលាញ់បងលើសអ្នកណាក្នុងលោកនេះ។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
No matter how rotten or wretched you are,
មិនថាអ្នកខូចឬខូចយ៉ាងណា
I will always love you.
ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកជានិច្ច។
I don't need your perverted love.
ខ្ញុំលែងត្រូវការស្នេហាដែលខូចចិត្តរបស់អ្នក។
Stay away from me!
នៅ​អោយ​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ!
Your words only disgusted me even more.
ពាក្យ​របស់​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ស្អប់​ថែម​ទៀត។
What?
អ្វី?
Say that again.
និយាយ​ម្តង​ទៀត។
Say it again!
និយាយ​វា​ម្តង​ទៀត!
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I really love you.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ស្រឡាញ់​អ្នក។
I love you!
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក!
Jie, I love you!
Jie ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក!
Jie!
ពួកគេ!
You killed all those girls
អ្នកបានសម្លាប់ក្មេងស្រីទាំងអស់នោះ។
because you wouldn't face the truth!
ព្រោះអ្នកមិនប្រឈមមុខនឹងការពិត!
No.
ទេ
I was trying to save her.
ខ្ញុំបានព្យាយាមជួយសង្គ្រោះនាង។
I wanted to save her.
ខ្ញុំចង់ជួយសង្គ្រោះនាង។
I wanted her to see it from another perspective.
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​នាង​មើល​វា​ពី​ទស្សនៈ​ផ្សេង​ទៀត។
I didn't think
ខ្ញុំមិនបានគិតទេ។
she'd fall off the building.
នាងនឹងធ្លាក់ពីលើអាគារ។
She's dead because of me.
នាងស្លាប់ដោយសារខ្ញុំ។
Everything has ended.
អ្វីៗបានចប់ហើយ។
It ended a long time ago.
វាបានបញ្ចប់ជាយូរមកហើយ។
When Jie died,
នៅពេលដែល Jie ស្លាប់
my life ended.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់។
Wu Yu!
វូ យូ!
Tan Jiao.
តាន់ ជៀវ។
I know my love was wrong.
ខ្ញុំដឹងថាស្នេហារបស់ខ្ញុំខុស។
But I really loved Miao.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ស្រឡាញ់ Miao ។
I really loved her!
ខ្ញុំពិតជាស្រលាញ់នាងណាស់!
My greatest mistake
កំហុសធំបំផុតរបស់ខ្ញុំ
was killing Miao.
បានសម្លាប់ Miao ។
Sorry.
សុំទោស។
Sorry!
សុំទោស!
I've made so many mistakes.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស​ច្រើន​ណាស់។
But, none of it has come to pass.
ប៉ុន្តែ គ្មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ឡើយ។
It's the future!
វាជាអនាគត!
Tan Jiao.
តាន់ ជៀវ។
I can still save them, right?
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​អាច​សង្គ្រោះ​ពួក​គេ​បាន​ទេ?
I swear
ខ្ញុំស្បថ
I will forget everything after I leave.
ខ្ញុំនឹងបំភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់ បន្ទាប់ពីខ្ញុំចាកចេញ។
I won't hurt another soul.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យព្រលឹងផ្សេងទៀតឈឺចាប់ទេ។
Please trust me.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
Give me a second chance.
ផ្តល់ឱកាសទីពីរដល់ខ្ញុំ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Why wouldn't you let Tan Jiao go?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យ Tan Jiao ទៅ?
If I can't have her,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចមាននាង,
no one shall get her.
គ្មាននរណាម្នាក់យកនាងទេ។
This cycle is nonsense.
វដ្តនេះគឺមិនសមហេតុសមផល។
We're at the end.
យើង​នៅ​ទី​បញ្ចប់។
Master Qizhu...
លោកគ្រូ Qizhu...
The dark cloud meets the bright moon.
ពពកខ្មៅជួបព្រះច័ន្ទភ្លឺ។
Your fate is sealed.
ជោគវាសនារបស់អ្នកត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់។
In the end, why would he
នៅទីបញ្ចប់ ហេតុអ្វីបានជាគាត់?
go to such an extreme length?
ទៅ​ដល់​ប្រវែង​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
Perhaps the one person he can never face
ប្រហែលជាមនុស្សម្នាក់ដែលគាត់មិនអាចប្រឈមមុខ
is himself.
គឺខ្លួនគាត់។
But whatever the case is,
ប៉ុន្តែទោះជាយ៉ាងណាក្តី
Miao is finally safe.
ទីបំផុត Miao មានសុវត្ថិភាពហើយ។
What do we do now?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ឥឡូវ?
The food has been destroyed.
អាហារត្រូវបានបំផ្លាញ។
Yeah.
បាទ។
What now?
ចុះពេលនេះ?
There is fresh water on this island.
មានទឹកសាបនៅលើកោះនេះ។
Fish is a good source of protein.
ត្រីគឺជាប្រភពប្រូតេអ៊ីនដ៏ល្អ។
We can only have seafood for the rest of our lives?
តើ​យើង​អាច​មាន​តែ​គ្រឿង​សមុទ្រ​ពេញ​មួយ​ជីវិត​របស់​យើង​ទេ?
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Behave yourself.
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឯង។
It's already after dark.
បន្ទាប់ពីងងឹតហើយ។
We'll regroup at the camp.
យើង​នឹង​ដាក់​ក្រុម​ឡើង​វិញ​នៅ​ជំរំ។
We'll look around the island tomorrow.
យើងនឹងមើលជុំវិញកោះនៅថ្ងៃស្អែក។
We will get out of here.
យើងនឹងចេញពីទីនេះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
So,
ដូច្នេះ
can this island change a person?
តើកោះនេះអាចផ្លាស់ប្តូរមនុស្សម្នាក់បានទេ?
I had telescopic vision.
ខ្ញុំមានកែវពង្រីក។
Yan Yuan could control birds.
Yan Yuan អាចគ្រប់គ្រងសត្វស្លាប។
Zhu Yutong
លោក Zhu Yutong
acquired the crystal that could control the human mind.
បានទទួលគ្រីស្តាល់ដែលអាចគ្រប់គ្រងចិត្តមនុស្សបាន។
The magnetic field here must have been the cause.
ដែនម៉ាញេទិចនៅទីនេះត្រូវតែជាមូលហេតុ។
But it's all over now.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ចប់​ហើយ។
I feel a little lamentable.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកសៅបន្តិច។
After so long, the cycle is finally over.
យូរ​មក​ហើយ វដ្ត​នេះ​ក៏​ត្រូវ​បញ្ចប់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
what will the future hold for us
តើអនាគតនឹងមានអ្វីសម្រាប់យើង
after this ending?
បន្ទាប់ពីការបញ្ចប់នេះ?
Whatever it's like,
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
it's our future.
វាជាអនាគតរបស់យើង។
Wu Yu!
វូ យូ!
I didn't say anything.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីទេ។
That's what I yelled when I was
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំស្រែកនៅពេលខ្ញុំនៅ
looking in the forest.
រកមើលនៅក្នុងព្រៃ។
It happened days ago.
វាបានកើតឡើងប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
Why can we hear it now?
ហេតុអ្វីបានជាយើងអាចឮវាឥឡូវនេះ?
The cause is probably
មូលហេតុគឺប្រហែលជា
the temporal field.
វាលបណ្ដោះអាសន្ន។
Temporal field?
វាលបណ្ដោះអាសន្ន?
But it should be in the forest,
ប៉ុន្តែវាគួរតែនៅក្នុងព្រៃ។
not the camp.
មិនមែនជំរុំទេ។
Does it mean the field
តើវាមានន័យថាវាល
not only makes us travel through time
មិនត្រឹមតែធ្វើឱ្យយើងធ្វើដំណើរតាមពេលវេលាប៉ុណ្ណោះទេ
but also causes changes to the dimension?
ប៉ុន្តែក៏បណ្តាលឱ្យមានការផ្លាស់ប្តូរវិមាត្រ?
Do you remember what Chen Xingjian said?
តើអ្នកចាំអ្វីដែល Chen Xingjian បាននិយាយទេ?
He was knocked out by the wave.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គោះ​ចេញ​ដោយ​រលក។
When he woke up,
នៅពេលដែលគាត់ភ្ញាក់ឡើង,
he was already at the cave.
គាត់បាននៅរូងភ្នំរួចហើយ។
I thought that was odd as well.
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ថា​វា​ចម្លែក​ដែរ។
We all woke up on the beach,
យើងទាំងអស់គ្នាភ្ញាក់ឡើងនៅលើឆ្នេរ
why was he at the cave?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅរូងភ្នំ?
There was no water there.
មិនមានទឹកនៅទីនោះទេ។
What if there was?
ចុះបើមាន?
This island has a magnetic field
កោះនេះមានដែនម៉ាញេទិក
that warps time and space.
ដែលបំផ្លិចបំផ្លាញពេលវេលា និងលំហ។
The inside and outside of this island
ខាងក្នុង និងខាងក្រៅនៃកោះនេះ។
are on the same plane.
គឺនៅលើយន្តហោះដូចគ្នា។
That was how the water appeared.
នោះហើយជារបៀបដែលទឹកបានលេចឡើង។
Which means it's a...
ដែលមានន័យថាវាជា...
Mobius Strip.
បន្ទះ Mobius ។
In the three-dimensional world,
នៅក្នុងពិភពបីវិមាត្រ។
it's called the Klein Bottle.
វាត្រូវបានគេហៅថា Klein Bottle ។
I know how to get out.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបចេញ។
That's the whole story.
នោះជារឿងទាំងមូល។
You're saying
អ្នកកំពុងនិយាយ
the island is a dimension
កោះគឺជាវិមាត្រ
of Klein Bottle?
របស់ Klein Bottle?
And this pond
និងស្រះនេះ។
is what connects this place and the outside world?
តើអ្វីដែលភ្ជាប់កន្លែងនេះ និងពិភពខាងក្រៅ?
That's one way to say it.
នោះជាវិធីមួយដើម្បីនិយាយវា។
I'll draw a diagram for you.
ខ្ញុំនឹងគូរដ្យាក្រាមសម្រាប់អ្នក។
The beach we're on
ឆ្នេរដែលយើងនៅ
is at point A of the bottle.
ស្ថិតនៅចំណុច A នៃដប។
Because of the warped time and space,
ដោយសារតែពេលវេលា និងលំហរប្រែប្រួល
we can't leave this place from the beach.
យើងមិនអាចចាកចេញពីកន្លែងនេះពីឆ្នេរបានទេ។
The pond we're at
ស្រះដែលយើងនៅ
is at point B of the bottle.
ស្ថិតនៅចំណុច B នៃដប។
If we pass through this body of water,
ប្រសិនបើយើងឆ្លងកាត់រាងកាយទឹកនេះ
we can reach the outside world.
យើងអាចទៅដល់ពិភពខាងក្រៅ។
That is why Chen Xingjian woke up
នោះហើយជាមូលហេតុដែល Chen Xingjian ភ្ញាក់ឡើង
at the cave.
នៅរូងភ្នំ។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
But still,
ប៉ុន្តែ​នៅតែ,
it's all a hypothesis.
វាជាសម្មតិកម្មទាំងអស់។
It's a hypothesis,
វាជាសម្មតិកម្មមួយ
but it's the best chance we have.
ប៉ុន្តែវាជាឱកាសដ៏ល្អបំផុតដែលយើងមាន។
I'm going into the water.
ខ្ញុំនឹងចូលទៅក្នុងទឹក។
No.
ទេ
Wu Yu, that's too risky.
Wu Yu វា​ប្រថុយ​ពេក។
Talk him out of this.
និយាយគាត់ចេញពីរឿងនេះ។
Wu Yu.
វូ យូ។
Stay safe.
រក្សាសុវត្ថិភាព។
Talk him out of this.
និយាយគាត់ចេញពីរឿងនេះ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
I'm coming with you.
ខ្ញុំមកជាមួយអ្នក។
We'll have each other's backs.
យើង​នឹង​មាន​ខ្នង​បង្អែក​គ្នា។
Stay safe, both of you.
សូម​រក្សា​សុវត្ថិភាព​អ្នក​ទាំង​ពីរ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
What is this place?
តើកន្លែងនេះជាអ្វី?
The gravity field
វាលទំនាញ
formed the Oppenheimer chasm.
បានបង្កើតច្រវាក់ Oppenheimer ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I'm you from the future.
ខ្ញុំជាអ្នកពីអនាគត។
I've been waiting for you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក។
All of this,
ទាំងអស់​នេះ,
what is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
The tragedy took place during the perihelion of Mercury.
សោកនាដកម្មនេះបានកើតឡើងក្នុងអំឡុងពេល perihelion នៃ Mercury ។
The gravitational redshift
ការផ្លាស់ប្តូរទំនាញផែនដី
warped time and space to the maximum degree.
ពេលវេលា និងលំហរប្រែប្រួលដល់កម្រិតអតិបរមា។
The island
កោះ
that acts as a Klein Bottle
ដែលដើរតួជាដប Klein
had a magnetic field that underwent perturbed expansion.
មានវាលម៉ាញេទិកដែលឆ្លងកាត់ការពង្រីកដែលរំខាន។
That created a singularity in time.
នោះបានបង្កើតឯកវចនៈនៅក្នុងពេលវេលា។
That is why you're trapped here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកជាប់នៅទីនេះ។
How did Tan Jiao and I
តើ Tan Jiao និង​ខ្ញុំ​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
appear in different timelines?
បង្ហាញ​ក្នុង​បន្ទាត់​ពេលវេលា​ផ្សេង​គ្នា?
You and Tan Jiao
អ្នក និង Tan Jiao
were at the center of the singularity expansion.
ស្ថិតនៅចំកណ្តាលនៃការពង្រីកឯកវចនៈ។
The convoluted series of events
ស៊េរីនៃព្រឹត្តិការណ៍ចម្រុះ
is the result of a series of coincidences.
គឺជាលទ្ធផលនៃចៃដន្យជាបន្តបន្ទាប់។
It's not that complicated.
វាមិនស្មុគស្មាញនោះទេ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
How is this not complicated?
តើនេះមិនស្មុគស្មាញយ៉ាងដូចម្តេច?
But...
ប៉ុន្តែ...
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
In laymen's terms,
ក្នុងន័យរបស់ឧបាសក
(certain celestial phenomena)
(បាតុភូតសេឡេស្ទាលជាក់លាក់)
(turned this island into a quantum state.)
(បានប្រែក្លាយកោះនេះទៅជារដ្ឋ Quantum ។ )
(So, we are trapped here.)
(ដូច្នេះ យើងជាប់នៅទីនេះ។ )
(There have been events of)
(មានហេតុការណ៍កើតឡើង)
(temporal dilation and)
(ការពង្រីកបណ្តោះអាសន្ន និង)
(teleportation.)
(ទូរគមនាគមន៍។ )
(And due to some physical factors,)
(ហើយដោយសារកត្តារាងកាយមួយចំនួន)
(Tan Jiao and I)
(Tan Jiao និងខ្ញុំ)
(traveled through different timelines.)
(បានធ្វើដំណើរតាមពេលវេលាផ្សេងៗគ្នា។ )
Your explanation didn't make it any simpler.
ការពន្យល់របស់អ្នកមិនបានធ្វើឱ្យវាកាន់តែងាយស្រួលនោះទេ។
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
I just want to know
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង
why there is another you standing here.
ហេតុអ្វីបានជាមានអ្នកផ្សេងទៀតឈរនៅទីនេះ។
What about us?
ចុះយើងវិញ?
How do we get out?
តើ​យើង​ចេញ​ដោយ​របៀប​ណា?
When the sun rises tomorrow,
នៅពេលព្រះអាទិត្យរះនៅថ្ងៃស្អែក។
there will be another event of perihelion of Mercury.
វានឹងមានព្រឹត្តិការណ៍មួយទៀតនៃ perihelion នៃ Mercury ។
The magnetic field on this island
ដែនម៉ាញេទិកនៅលើកោះនេះ។
will be altered once more.
នឹងត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរម្តងទៀត។
The crystal cave
គុហាគ្រីស្តាល់
and this Oppenheimer chasm
និង​ប្រហោង Oppenheimer នេះ។
will form a dimensional bridge.
នឹងបង្កើតជាស្ពានវិមាត្រ។
You can leave via the quantum gap.
អ្នកអាចចាកចេញតាមរយៈ quantum gap ។
Either way,
វិធីណាក៏ដោយ
we can leave tomorrow morning, right?
យើង​អាច​ចេញ​នៅ​ព្រឹក​ស្អែក​បាន​ទេ?
The quantum gap is not stable.
គម្លាត quantum មិនស្ថិតស្ថេរ។
The calculation should be easy for you.
ការគណនាគួរតែងាយស្រួលសម្រាប់អ្នក។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
Every time the particle passes through the quantum gap,
រាល់ពេលដែលភាគល្អិតឆ្លងកាត់ quantum gap
it drains the gap's energy.
វាបង្ហូរថាមពលនៃគម្លាត។
The quantum gap can only let
គម្លាត quantum អាចអនុញ្ញាតឱ្យ
a maximum of
អតិបរមា
six particles through.
ប្រាំមួយភាគល្អិតឆ្លងកាត់។
Which means
ដែលមានន័យថា
only six of us
មានតែយើងប្រាំមួយនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
can pass through the quantum gap
អាចឆ្លងកាត់ quantum gap
and return to our world.
ហើយត្រឡប់ទៅពិភពលោករបស់យើង។
There are seven of us.
មានយើងប្រាំពីរ។
So,
ដូច្នេះ
that is why you are here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកនៅទីនេះ។
Everyone who leaves
មនុស្សគ្រប់គ្នាដែលចាកចេញ
will lose their memories of this place.
នឹងបាត់បង់ការចងចាំរបស់ពួកគេអំពីកន្លែងនេះ។
We're back.
យើងត្រឡប់មកវិញហើយ។
Wu Yu.
វូ យូ។
Wu Yu, how did it go?
Wu Yu តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
- Well? - Did you learn anything?
- អញ្ចឹង?  - តើអ្នកបានរៀនអ្វីទេ?
When the sun rises tomorrow,
នៅពេលព្រះអាទិត្យរះនៅថ្ងៃស្អែក។
we can leave.
យើងអាចចាកចេញបាន។
That is great!
អស្ចារ្យណាស់!
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
How do we leave?
តើយើងចាកចេញដោយរបៀបណា?
Just follow my lead.
គ្រាន់តែធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់ខ្ញុំ។
Sure.
ប្រាកដ។
Hope is upon us.
ក្តីសង្ឃឹមស្ថិតនៅលើយើង។
You've been through a tough time.
អ្នកបានឆ្លងកាត់ពេលវេលាដ៏លំបាកមួយ។
Save your stamina.
សន្សំកម្លាំងរបស់អ្នក។
Treat yourselves to a decent meal.
ព្យាបាលខ្លួនអ្នកទៅនឹងអាហារសមរម្យ។
Ying, Madam Feng,
យីង លោកជំទាវ ហ្វេង
could you get us
តើអ្នកអាចទទួលបានពួកយើង
some freshwater?
ទឹកសាបខ្លះ?
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Tan Jiao.
តាន់ ជៀវ។
Gather some firewood.
ប្រមូលអុសខ្លះ។
Sure.
ប្រាកដ។
Wu Yu.
វូ យូ។
Rui and I will head for the beach.
Rui និងខ្ញុំនឹងទៅឆ្នេរ។
We'll try to catch some seafood.
យើងនឹងព្យាយាមចាប់អាហារសមុទ្រខ្លះ។
Sure.
ប្រាកដ។
Rui, let's go.
Rui តោះទៅ។
Zhou Wei, what are you doing?
Zhou Wei តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Help us get some water.
ជួយយើងឱ្យទទួលបានទឹកខ្លះ។
Wu Yu and I just came back.
Wu Yu និងខ្ញុំទើបតែត្រលប់មកវិញ។
Let me take a break.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
We'll raise a stove in the camp.
យើងនឹងលើកចង្ក្រានមួយនៅក្នុងជំរុំ។
This is the last night.
នេះជាយប់ចុងក្រោយ។
We'll get working.
យើងនឹងធ្វើការ។
- Let's go.
- តោះ​ទៅ។  - តោះ​ទៅ។
Wu Yu.
វូ យូ។
Can we
តើយើងអាច
really get off this island tomorrow?
ស្អែក​ចេញ​ពី​កោះ​នេះ​មែន​ទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
This is our last night here.
នេះជាយប់ចុងក្រោយរបស់យើងនៅទីនេះ។
We should celebrate.
យើងគួរតែអបអរសាទរ។
Alright. See you around.
មិនអីទេ។  ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
Was he telling the truth
តើគាត់និយាយការពិតទេ?
just now?
ឥឡូវនេះ?
Only six of us get to leave tomorrow?
មានតែយើងប្រាំមួយនាក់ទេដែលត្រូវចាកចេញនៅថ្ងៃស្អែក?
There is only so much energy.
មានតែថាមពលច្រើន។
With every person that passes through,
ជាមួយនឹងមនុស្សគ្រប់រូបដែលឆ្លងកាត់,
some energy will be drained.
ថាមពលខ្លះនឹងត្រូវបង្ហូរ។
After six people are through,
បន្ទាប់ពីមនុស្សប្រាំមួយនាក់ឆ្លងកាត់។
that exit might close.
ច្រកចេញអាចបិទ។
I don't understand a word you're saying.
ខ្ញុំមិនយល់ពាក្យដែលអ្នកកំពុងនិយាយទេ។
What do you mean it might close?
តើអ្នកមានន័យថាវាអាចបិទ?
Who is going to stay on this island?
តើអ្នកណាទៅស្នាក់នៅលើកោះនេះ?
You can't be thinking about it.
អ្នកមិនអាចគិតអំពីវាបានទេ។
You saw my future.
អ្នកបានឃើញអនាគតរបស់ខ្ញុំ។
Who cares about the future?
អ្នកណាខ្វល់ពីអនាគត?
You have a Ph.D.
អ្នកមានបណ្ឌិត
Can't you figure something out?
តើអ្នកមិនអាចយល់អ្វីមួយបានទេ?
I think this place is nice.
ខ្ញុំគិតថាកន្លែងនេះល្អណាស់។
I'll stay.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅ។
Give me a chance to be the hero.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំក្លាយជាវីរបុរស។
Okay?
យល់ព្រម?
Only I can calculate the precise
មានតែខ្ញុំទេដែលអាចគណនាបានច្បាស់លាស់
departure time for everyone.
ពេលវេលាចេញដំណើរសម្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
It has to be me who stays.
វាត្រូវតែជាខ្ញុំដែលស្នាក់នៅ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Promise me something.
សន្យាជាមួយខ្ញុំអ្វីមួយ។
Do not tell anyone.
កុំ​ប្រាប់​នរណា​ម្នាក់។
Not even Tan Jiao.
សូម្បីតែ Tan Jiao ក៏ដោយ។
Do me another favor.
ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​អនុគ្រោះ​មួយ​ផ្សេង​ទៀត​។
Wu Yu?
វូ យូ?
Zhou Wei?
Zhou Wei?
What's going on now?
តើមានអ្វីកើតឡើងឥឡូវនេះ?
Wu Yu?
វូ យូ?
♪The changing of weather, the cycle of season♪
♪ការផ្លាស់ប្តូរអាកាសធាតុ វដ្តរដូវ♪
♪A cumulonimbus passes by♪
♪ cumulonimbus ឆ្លងកាត់♪
♪Meeting you♪
♪ជួបអ្នក♪
♪Like reading the wrong chapter in a serialized novel♪
♪ដូចជាការអានជំពូកខុសនៅក្នុងប្រលោមលោកដែលមានសៀរៀល♪
♪Let the story characters♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យតួអង្គរឿង♪
♪Never give up no matter how tough it is♪
♪ កុំចុះចាញ់ ទោះវាលំបាកយ៉ាងណា ♪
♪Following you♪
♪តាមអ្នក♪
♪Looking at each other in silence, the future is flickering♪
♪ សម្លឹងមើលមុខគ្នាក្នុងភាពស្ងៀមស្ងាត់ អនាគតគឺរលីងរលោង♪
♪So that I can♪
♪ ដូច្នេះខ្ញុំអាច♪
♪Find you♪
♪ស្វែងរកអ្នក♪
♪The oracle of life is waiting for an opportunity♪
♪អក្ខរាវិរុទ្ធនៃជីវិតកំពុងរង់ចាំឱកាស♪
♪Going back and forth under the eaves♪
♪ ដើរថយក្រោយក្រោមដំបូល ♪
♪I have fallen in love before♪
♪ពីមុនខ្ញុំលង់ស្នេហ៍ហើយ♪
♪Rain overcoming the clouds♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់លើពពក♪
♪Through the world and through the wind and rain♪
♪ឆ្លងកាត់ពិភពលោកនិងតាមរយៈខ្យល់និងភ្លៀង♪
♪Overcoming adversities is easy, overcoming oneself is hard♪
♪ជំនះទុក្ខលំបាកគឺងាយស្រួល យកឈ្នះខ្លួនឯងគឺពិបាក♪
♪Rain overcoming the clouds♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់លើពពក♪
♪Overcoming the crowd and the future♪
♪ជំនះហ្វូងមនុស្សនិងអនាគត♪
I used to think
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
that my life and time
ថាជីវិត និងពេលវេលារបស់ខ្ញុំ
were stuck in the past.
ត្រូវបានជាប់គាំងនៅក្នុងអតីតកាល។
But, you rebooted everything for me.
ប៉ុន្តែ អ្នកបានចាប់ផ្ដើមអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
you have the power
អ្នកមានអំណាច
to lead me to you
ដើម្បីនាំខ្ញុំទៅអ្នក។
no matter where or when we are.
មិនថាយើងនៅទីណា ឬពេលណានោះទេ។
Without you,
ដោយ​គ្មាន​អ្នក,
I'd still be
ខ្ញុំនៅតែជា
struggling with my previous life.
តស៊ូជាមួយជីវិតពីមុនរបស់ខ្ញុំ។
I wouldn't have known
ខ្ញុំនឹងមិនបានដឹងទេ។
the miracles of the world.
អព្ភូតហេតុនៃពិភពលោក។
You once told me
អ្នកធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំ
that I was your only connection in this world.
ថាខ្ញុំគឺជាទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកតែមួយគត់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
I believe...
ខ្ញុំ​ជឿជាក់...
no matter which timeline I'm in,
មិនថាខ្ញុំស្ថិតក្នុងពេលវេលាណាក៏ដោយ
I'll always find you.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នកជានិច្ច។
♪Find you, find yourself♪
♪ស្វែងរកអ្នករកឃើញខ្លួនឯង♪
♪The palm print of fate is full of bends♪
♪បាតដៃនៃជោគវាសនាគឺពោរពេញទៅដោយពត់♪
♪Find you♪
♪ស្វែងរកអ្នក♪
♪Find your past♪
♪ស្វែងរកអតីតកាលរបស់អ្នក♪
♪The key to truth is heavy♪
♪គន្លឹះនៃសេចក្តីពិតគឺធ្ងន់♪
♪Inside the pink maze♪
♪នៅខាងក្នុងភ្នំភ្លើងពណ៌ផ្កាឈូក♪
♪I write love poems♪
♪ខ្ញុំសរសេរកំណាព្យស្នេហា♪
♪In quantum entanglement♪
♪នៅក្នុង quantum entanglement ♪
♪I keep on searching♪
♪ខ្ញុំបន្តស្វែងរក♪
♪On this desert island♪
♪នៅលើកោះវាលខ្សាច់នេះ♪
♪The plot thickens♪
♪គ្រោងកាន់តែក្រាស់♪
♪Searching in the drifting universe♪
♪ការស្វែងរកនៅក្នុងសកលលោកដែលរសាត់♪
♪Find you, I'll find you♪
♪រកអ្នកខ្ញុំនឹងរកអ្នក♪
♪In every time and space♪
♪នៅគ្រប់ពេលវេលានិងចន្លោះ♪
♪You appear in every adventure♪
♪អ្នកលេចឡើងក្នុងគ្រប់ដំណើរផ្សងព្រេង♪
Tan Jiao.
តាន់ ជៀវ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
the wedding you imagined
អាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលអ្នកស្រមៃ
came with a diamond ring,
មកជាមួយចិញ្ចៀនពេជ្រ,
a gorgeous wedding gown,
រ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏ស្រស់ស្អាត,
blessings from friends and family,
ពរជ័យពីមិត្តភក្តិនិងក្រុមគ្រួសារ,
and a band for the music.
និងក្រុមតន្ត្រីសម្រាប់តន្ត្រី។
But all I have now
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំមានឥឡូវនេះ
is this ring and my love.
ចិញ្ចៀន​នេះ​ហើយ​ជា​ក្ដី​ស្រឡាញ់​របស់​ខ្ញុំ។
I wonder if you will...
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកនឹង ...
put on the ring
ដាក់នៅលើចិញ្ចៀន
and enter my heart?
ហើយចូលក្នុងបេះដូងខ្ញុំ?
♪Finding you is my only motivation♪
♪ការស្វែងរកអ្នកគឺជាកម្លាំងចិត្តតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ♪
Tan Jiao.
តាន់ ជៀវ។
Do you take Wu Yu as your lawful husband
តើអ្នកយក Wu Yu ជាប្តីស្របច្បាប់របស់អ្នកទេ?
in this marriage?
នៅក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ?
For better or worse...
ប្រសើរជាង ឬអាក្រក់...
For richer or poorer...
សម្រាប់អ្នកមាន ឬអ្នកក្រ...
Will you love him,
តើអ្នកស្រលាញ់គាត់ទេ?
respect him, protect him,
គោរពគាត់ ការពារគាត់
do death
ធ្វើសេចក្តីស្លាប់
shall you part?
តើអ្នកនឹងចែកផ្លូវទេ?
♪The one and only hint♪
♪ការណែនាំតែមួយគត់♪
♪Find you♪
♪ស្វែងរកអ្នក♪
♪I'll find you♪
♪ខ្ញុំនឹងរកអ្នក♪
This is what I think...
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគិត...
is the best wedding.
គឺជាអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏ល្អបំផុត។
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Yes!
បាទ!
- Date with him!
-ណាត់ជាមួយគាត់!  -ណាត់ជាមួយគាត់!
♪Or the wheel of time turns, I'll find you♪
♪ឬកង់នៃពេលវេលាវិល ខ្ញុំនឹងរកអ្នក♪
♪The dark cloud and the bright moon are destined to meet♪
♪ ពពកខ្មៅងងឹត និងព្រះច័ន្ទភ្លឺ មានវាសនាបានជួប♪
♪Find you, I'll find you♪
♪រកអ្នកខ្ញុំនឹងរកអ្នក♪
♪In every time and space♪
♪នៅគ្រប់ពេលវេលានិងចន្លោះ♪
♪You appear in every adventure♪
♪អ្នកលេចឡើងក្នុងគ្រប់ដំណើរផ្សងព្រេង♪
♪Find you♪
♪ស្វែងរកអ្នក♪
♪I won't let every second we have from the beginning♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនទុករាល់វិនាទីដែលយើងមានតាំងពីដំបូងឡើយ♪
♪Escapes me♪
♪រត់គេចពីខ្ញុំ♪
♪No matter♪
♪ មិនថាអីទេ♪
♪Which universe you're in♪
♪តើអ្នកនៅក្នុងសកលលោកមួយណា♪
♪Or the wheel of time turns, I'll find you♪
♪ឬកង់នៃពេលវេលាវិល ខ្ញុំនឹងរកអ្នក♪
♪The dark cloud and the bright moon are destined to meet♪
♪ ពពកខ្មៅងងឹត និងព្រះច័ន្ទភ្លឺ មានវាសនាបានជួប♪
♪From the beginning to wherever we'll be♪
♪ តាំងពីដើមរហូតដល់គ្រប់ទីកន្លែង ♪
When I carried the water back to the camp,
ពេល​ខ្ញុំ​ដឹក​ទឹក​ត្រឡប់​ទៅ​ជំរំ
you were all gone.
អ្នកបានទៅទាំងអស់។
I was terrified.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
This is our last night on the island.
នេះជាយប់ចុងក្រោយរបស់យើងនៅលើកោះ។
I'd like to have something to remember it by.
ខ្ញុំចង់មានអ្វីមួយដែលចងចាំវា។
Are these
តើទាំងនេះ
the crystals you found at the cave?
គ្រីស្តាល់ដែលអ្នកបានរកឃើញនៅក្នុងរូងភ្នំ?
They are pretty.
ពួកគេស្អាតណាស់។
We've lived through the so many lifetimes
ពួកយើងបានឆ្លងកាត់ជីវិតជាច្រើន។
because of the energy they emit.
ដោយសារតែថាមពលដែលពួកគេបញ្ចេញ។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
they witness our happy ending.
ពួកគេបានឃើញការបញ្ចប់ដ៏រីករាយរបស់យើង។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
where did you get this?
តើអ្នកទទួលបាននេះពីណា?
I made it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
You made it?
អ្នកបានបង្កើតវា?
I found the pearl when I was
ខ្ញុំបានរកឃើញគុជខ្យងនៅពេលខ្ញុំនៅ
digging for clams.
ជីកកណ្ដឹង។
I brought it back for you.
ខ្ញុំបានយកវាមកវិញសម្រាប់អ្នក។
That won't be enough.
នោះនឹងមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
When we go back to our world,
នៅពេលដែលយើងត្រលប់ទៅពិភពលោកវិញ
I want you to buy me an even bigger
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកទិញឱ្យខ្ញុំកាន់តែធំ
diamond ring.
ចិញ្ចៀនពេជ្រ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I want an even merrier wedding too.
ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​បាន​ពិធី​មង្គលការ​ដ៏​រីករាយ​ដែរ​។
No, wait.
ទេ រង់ចាំ។
I want two weddings.
ខ្ញុំចង់រៀបការពីរ។
One at Dali,
មួយនៅ Dali
and the other in Jinghai.
និងមួយទៀតនៅជីងហៃ។
I'm going to invite all of
ខ្ញុំនឹងអញ្ជើញទាំងអស់។
my friends.
មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ។
Whatever you say.
អ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
So...
ដូច្នេះ...
After we get off the island,
បន្ទាប់ពីយើងចេញពីកោះ
what will you do?
តើ​អ្នក​និង​ធ្វើអ្វី?
I want
ខ្ញុំ​ចង់​បាន
a house that belongs to us.
ផ្ទះដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់យើង។
It can either be in Dali or Jinghai.
វាអាចនៅ Dali ឬ Jinghai ។
I want a garden.
ខ្ញុំចង់បានសួនច្បារមួយ។
I'm going to plant so many flowers.
ខ្ញុំនឹងដាំផ្កាជាច្រើន។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I want a dog.
ខ្ញុំចង់បានឆ្កែ។
When it wakes up every morning,
ពេលភ្ញាក់ពីគេងរាល់ព្រឹក
it'll come lick me my hand.
វានឹងមកលិតដៃខ្ញុំ។
I'm going to put a collar on it,
ខ្ញុំនឹងដាក់កអាវលើវា
one with a little bell.
មួយដែលមានកណ្តឹងតូចមួយ។
When it starts
នៅពេលដែលវាចាប់ផ្តើម
running around in the house,
រត់ជុំវិញផ្ទះ,
we'll hear
យើងនឹងឮ
the bell ringing.
សំឡេងរោទ៍។
At day,
នៅថ្ងៃ,
I'll be a writer.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកនិពន្ធ។
You'll give lessons at the university.
អ្នកនឹងផ្តល់មេរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យ។
At night, we sit by the window pane.
នៅពេលយប់យើងអង្គុយក្បែរបង្អួច។
You'll have me in your arms as you do now.
អ្នកនឹងមានខ្ញុំនៅក្នុងដៃរបស់អ្នកដូចដែលអ្នកធ្វើឥឡូវនេះ។
We have each other in our arms.
យើងមានគ្នាទៅវិញទៅមកនៅក្នុងដៃរបស់យើង។
We watch the moon together.
យើងមើលព្រះច័ន្ទជាមួយគ្នា។
You hum a tune softly to me.
អ្នក​បន្លឺ​សំឡេង​យ៉ាង​ស្រទន់​មក​កាន់​ខ្ញុំ។
Our home will become even merrier.
ផ្ទះរបស់យើងនឹងកាន់តែរីករាយ។
That's because...
នោះក៏ព្រោះតែ...
The two of us
យើងទាំងពីរ
will have a child.
នឹងមានកូន។
Then, they will have a child too.
បន្ទាប់មកពួកគេនឹងមានកូនផងដែរ។
Watch out.
ប្រយ័ត្ន។
There's nothing here.
មិនមានអ្វីនៅទីនេះទេ។
Is there really going to be
តើ​ពិត​ជា​នឹង​មាន​មែន​ឬ
a quantum gap?
គម្លាតកង់ទិច?
It should show up.
វាគួរតែបង្ហាញ។
This...
នេះ...
Is this the quantum gap?
តើ​នេះ​ជា​គម្លាត​កង់ទិច?
Follow this route.
អនុវត្តតាមផ្លូវនេះ។
That should lead us to the Oppenheimer chasm.
នោះគួរតែនាំយើងទៅជ្រោះ Oppenheimer ។
The exit should be up ahead.
ច្រកចេញគួរតែនៅខាងមុខ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
♪May time flies♪
♪ ពេលវេលាហោះហើរទៅ ♪
♪May you appear before me♪
♪សូមឱ្យអ្នកបង្ហាញខ្លួននៅចំពោះមុខខ្ញុំ♪
♪May you hold my hands♪
♪សូមឱ្យអ្នកកាន់ដៃខ្ញុំ♪
♪As you take the oath♪
♪ដូចដែលអ្នកបានស្បថ♪
♪May you live a thousand years♪
♪សូមឱ្យអ្នករស់នៅមួយពាន់ឆ្នាំ♪
♪May you live a life full of love♪
♪សូមឱ្យអ្នករស់នៅក្នុងជីវិតពោរពេញដោយសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪May your heart skip a beat♪
♪សូមឱ្យបេះដូងរបស់អ្នកលោតមួយ♪
♪Whenever you meet me♪
♪គ្រប់ពេលដែលអ្នកជួបខ្ញុំ♪
♪May you have a space♪
♪សូមឱ្យអ្នកមានកន្លែង♪
♪To watch my previous love life♪
♪ដើម្បីមើលជីវិតស្នេហារបស់ខ្ញុំ♪
♪May you have clairvoyance♪
♪សូមឱ្យអ្នកមានប្រាជ្ញា♪
♪To see when we will meet♪
♪ ដើម្បីដឹងថាយើងនឹងជួបគ្នានៅពេលណា ♪
♪The fish and the bird♪
♪ត្រីនិងបក្សី♪
♪Who is meeting whom♪
♪ អ្នកណាជួបអ្នកណា ♪
♪How deep does our love go and whose life will be spent?♪
♪ តើស្នេហាយើងជ្រៅប៉ុណ្ណា ហើយជីវិតរបស់អ្នកណានឹងត្រូវចំណាយ?♪
♪The cloud and the moon♪
♪ពពកនិងព្រះច័ន្ទ♪
♪Who runs into whom?♪
♪ អ្នកណារត់ទៅអ្នកណា?♪
♪Flowers bloom and wilt as time passes by♪
♪ ផ្ការីកហើយក្រៀមក្រំតាមពេលវេលា ♪
♪May you live a thousand years♪
♪សូមឱ្យអ្នករស់នៅមួយពាន់ឆ្នាំ♪
♪May you live a life full of love♪
♪សូមឱ្យអ្នករស់នៅក្នុងជីវិតពោរពេញដោយសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪May your heart skip a beat♪
♪សូមឱ្យបេះដូងរបស់អ្នកលោតមួយ♪
♪Whenever you meet me♪
♪ ពេលណាបានជួបខ្ញុំ ♪
♪May you travel far and wide♪
♪ សូមអោយអ្នកធ្វើដំណើរទៅទីជិតទីឆ្ងាយ ♪
♪To witness all flavors of love♪
♪ ដើម្បីទស្សនាគ្រប់រសជាតិនៃក្តីស្រលាញ់♪
♪May you travel with me♪
♪សូមឱ្យអ្នកធ្វើដំណើរជាមួយខ្ញុំ♪
♪For the blissful moments to come♪
♪សម្រាប់ឱកាសដ៏រីករាយនាពេលខាងមុខ♪
♪The cloud and the moon♪
♪ពពកនិងព្រះច័ន្ទ♪
♪Who is meeting whom♪
♪ អ្នកណាជួបអ្នកណា ♪
♪How deep does our love go and whose life will be spent?♪
♪ តើស្នេហាយើងជ្រៅប៉ុណ្ណា ហើយជីវិតរបស់អ្នកណានឹងត្រូវចំណាយ?♪
♪The fish and the bird♪
♪ត្រីនិងបក្សី♪
♪Who runs into whom?♪
♪ អ្នកណារត់ទៅអ្នកណា?♪
♪Flowers bloom and wilt as time passes by♪
♪ ផ្ការីកហើយក្រៀមក្រំតាមពេលវេលា ♪
♪The cloud and the moon♪
♪ពពកនិងព្រះច័ន្ទ♪
♪Whose and whose oath is it?♪
♪ តើពាក្យសម្បថរបស់អ្នកណា?♪
♪How deep does our love go and whose attachment is this?♪
♪ តើស្នេហារបស់យើងមានជម្រៅប៉ុណ្ណា ហើយនេះជាចំណងដៃអ្នកណា?♪
♪The fish and the bird♪
♪ត្រីនិងបក្សី♪
♪Whose and whose trial of love is this?♪
♪ តើការសាកល្បងស្នេហានេះជាអ្នកណា?♪
♪Flowers bloom and wilt as we shine in time♪
♪ ផ្ការីកហើយក្រៀមក្រំដូចយើងចែងចាំង ♪